Beh, io ascolto tutte le mattine. Io sono, ascolto tutte le mattine.
Ai nostri microfoni, come avrete riconosciuto, abbiamo il Ministro degli Estri, Lambertodini.
Ministro, ho qui a Carara per lanciare la campagna elettorale per rinnovamento italiano.
E' la prima volta che il rinnovamento italiano si confronta in questa sede a livello locale
che comincia ad avere un tentativo di insediamento locale, quali sono le vostre aspettative?
L'aspettative è di riuscire a Carrara almeno tanto bene quanto siamo riusciti in tante
altre zone d'Italia, quindi il nostro è un movimento politico giovane, un partito giovane
che non è stata ancora capace di essere presente in tutte le realtà e in tutti i comuni, in
effetti ci siamo ora anche per le elezioni comunali proprio perché la nostra organizzazione
sta crescendo, i nostri addetti aumentano, le persone che siano assessori comunali, consiglieri
regionali che vengano con il rinnovamento italiano in continuo aumento e quindi questo
dimostra a noi, ai miei occhi che da parte dell'elettorato si cerca ragionevolezza nella
politica e non si vogliono più le cose estreme del passato o sposare ideologie che hanno
fallito e siccome noi apparteniamo a questa corrente di forze politiche moderate vediamo
che siamo in crescita e mi aspetto un buon risultato anche a Carrara.
Chi permette di andare su quella che è la sua competenza a livello governativo, crisi
del Kosovo, l'Italia ha un ruolo importante per quanto riguarda questo tipo di crisi,
c'è chi pensa però che fino a quando i morti giornalieri si conteranno in alcuni morti
ma non si arriveranno centinaia di morti al giorno, la comunità internazionale non interverrà?
La comunità internazionale è intervenuta e interviene in continuazione per indurre
in particolare Belgrado a mettersi al tavolo del negoziato per concedere un autogoverno,
un'autonomia piena con un Parlamento del Kosovo ma non certamente per l'indipendenza
e ci aspettiamo che anche da parte del Kosovo ci sia ragionevolezza e si voglia sedersi
al tavolo per un'autonomia forte per la regione della provincia e per la regione del Kosovo,
questo è quello che la comunità internazionale vuole e ha già preso misure e imposto sanzioni
a Belgrado visto che Belgrado non ha adempiuto a tutte quelle richieste che negli ultimi
due mesi la comunità internazionale aveva richiesto, quindi mi pare che l'azione sta
diventando forte e deve essere forte su entrambe le parti perché i movimenti di sostegno all'autonomia
non possono portare alla violenza, dobbiamo far smettere la violenza e negoziare una soluzione
pacifica.
Piafro era affacciarsi in maniera forte dalla posizione della Russia, come comportarsi rispetto
a un appoggio eventuale della Russia rispetto a Belgrado?
La Russia partecipa al gruppo di contatto con noi e con gli altri paesi, gli altri
cinque paesi e certamente appoggia pienamente l'impostazione che stia anche il gruppo
di contatto sta dando al problema, cioè a dire no allo status quo, no all'indipendenza,
si ha un'autonomia piena per il Kosovo e piuttosto retticente si disocia nel momento
in cui gli altri paesi decidono di applicare sanzioni, sanzioni economiche a Belgrado
vista la sua maggiore vicinanza, è una comprensione di Belgrado che si a volte si distacca da
quella che è in questo particolare momento l'apprezzamento o la comprensione degli altri
paesi per quanto riguarda la Serbia e per quanto riguarda la Federazione Urbana, però
nell'insieme c'è unità d'intento nel gruppo di contatto e quindi l'azione internazionale
mi pare che sta diventando molto forte.
Intravede un rischio di balcanizzazione in questo conflitto se per caso le mostre della
comunità internazionale devessero venire?
Proprio la cosa che dobbiamo assolutamente evitare è per questo che la comunità internazionale
si è emmossa prima ancora che iniziassero tafferugli, manifestazione o addirittura conflitti
armati.
C'è da valorizzare allora quello che è il tribunale internazionale contro i primi
di guerra per evitare anche polizia etniche anche in questo faccio?
L'Italia è fortemente impegnata per la costruzione del tribunale penale internazionale, si apre
proprio a Roma dal 15 giugno al 15 luglio la conferenza che scriverà lo statuto, il trattato
per la costituzione di questa Corte, quindi non credo che ci siano paesi maggiormente
impegnati più dell'Italia a questo riguardo e questo è anche un grande avanzamento, Emma
Bonino, nostra commissaria, anche mia amica sta portando stessa stessa avanti questa battaglia
insieme al governo e insieme alle forze, la maggior parte delle forze politiche italiane,
quindi andremo avanti, andremo avanti bene.
Un'ultima questione, grande successo dell'Italia, finalmente l'ingresso in Europa, in questi
giorni sono fondamentali?
Pare di sì, è un grande progresso.
C'è però dei conflitti in termini di Banco Centrale Europea, chi sarà?
Sì va bene, ma quelli sono differenze di impostazione momentanea, la scelta dovrà
essere fatta e il governatore, il Presidente potrà essere solo uno, non ce ne potranno
essere più di uno, sarà risolto rapidamente.
Grazie al Presidente di Rinnovamento Italiano, nonché al Ministro degli Estri Lambertodini.
La Carrara ad Aria Russo per Raggi Radicale.